В репозитории собраны данные и код функций для осуществления сравнения данных тематических тезаурусов и словарей. 

В папке DATA находятся файлы формата .json, содержащие списки терминов, извлеченных из тематических словарей, посвященных описанию предметов на бумажных носителях.
Такими предметами могут быть редкие издания книг, манускрипты, рукописи, а также все виды тиражных графических произведеинй, в том числе гравюры.
Файл tgm2.json содержит тэги из Тезауруса графических материалов ("Thesaurus for Graphic Materials") Библиотеки Конгресса США. https://www.loc.gov/pictures/collection/tgm/
Тезаурус графических материалов — это инструмент для индексации визуальных материалов по темам и жанрам/форматам. 
Тезаурус включает более 7000 тематических терминов и 650 терминов по жанрам/форматам для индексации типов фотографий, гравюр, рисунков, набросков и других изображений.

Файл rbmscv.json содержит тэги из Контролируемого словаря для каталогизации редких материалов. https://rbms.info/about/
Контролируемый словарь RBMS для каталогизации редких материалов (RBMS CVRMC) включает термины, соответствующие потребностям сообщества редких материалов. 
Содержимое RBMS CVRMC поддерживается Редакционной группой контролируемых словарей (CVEG), комитетом Секции редких книг и рукописей (RBMS) 
Ассоциации колледжей и исследовательских библиотек (ACRL), подразделения Американской ассоциации библиотек (ALA).

Файл getty_aat.json содержит термины Тезауруса искусства и архитектуры Исследовательского института Гетти. https://www.getty.edu/research/tools/vocabularies/aat/index.html
Тезаурус представляет собой структурированный ресурс, который можно использовать для улучшения доступа к информации по искусству, архитектуре и другим материальным культурам. 
На момент написания этой статьи база данных AAT содержала 73 831 запись понятий (478 840 терминов). AAT включает общие термины и связанные с ними даты, взаимосвязи и другую 
информацию о концепциях , связанных или необходимых для каталогизации, обнаружения и извлечения информации об искусстве, архитектуре и другом визуальном культурном наследии, 
включая смежные дисциплины, касающиеся визуальных произведений, такие как археология и консервация, когда произведения относятся к тому типу, который собран художественными 
музеями и хранилищами визуального культурного наследия, или относятся к архитектуре.

Файл le.json содержит список терминов (классы и связи) онтологической модели, разрабатываемой в рамках дипломного проекта магистрантки НИУ ВШЭ, посвященной описанию коллекции 
английских пейзажных гравюр, их живописных прототипов и предметов фарфора, для росписи которых были использованы эти гравюры.

Файлы тезаурусов RBMS и TGM были подготовлены для осуществления этого исследования автором работы. Файл тезауруса Института Гетти был заимствован из репозитория практического семинара 
https://operas.hypotheses.org/6349 проходившего в Берлине 27-28 марта 2023 г. в рамках мероприятия «Использование словарей для курирования и оценки качества метаданных в социальных и гуманитарных науках» 
https://campus.dariah.eu/resource/events/use-of-vocabularies-for-metadata-curation-and-quality-assessment-in-social-sciences-and-humanities

Файл кода также заимствован из репозитория команды.
https://zenodo.org/records/7849428#.ZEFEAHbP3vU
